My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Mon idée de venir à Pandharpur pour cette Shiva Puja était celle-ci :
that Shiva represents the Spirit,
Shiva représente l’Esprit,
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
et l’Esprit réside en vous tous dans vos cœurs.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Le siège de Sadashiva se situe au sommet de votre tête
but is reflected in your heart.
mais est ressenti dans votre cœur.
Now, your brain is the Vitthala.
Or votre mental est le Vitthala,
So to bring Spirit to your brain
Donc pour apporter l’Esprit à votre mental
means enlightenment of your brain.
cela signifie l’éveil de votre mental.
Enlightenment of your brain means
L’éveil de votre mental veut dire
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
que la capacité limitée de votre cerveau doit devenir illimitée,
in its capacity to realize God.
dans sa capacité de réaliser qui est Dieu.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Je n’utilise pas le mot comprendre, mais réaliser Dieu,
how powerful He is,
combien Il est puissant,
how miraculous He is, how great He is.
combien Il est miraculeux, combien Il est grand.
The another is that the brain of man
Une autre chose est que le cerveau humain
can create - of course, out of the dead;
ne peut créer, bien sûr, que de la matière morte,
but when the Spirit comes into brain,
tandis que lorsque l’Esprit vient à votre cerveau,
then you create living things,
vous vous mettez à créer des choses vivantes,
living work of Kundalini.
le travail vivant de la Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Même la matière morte devient vivante,
because you touch the Spirit in the dead.
car vous touchez l’Esprit dans la matière.
Like the nucleus
Tout comme le noyau
inside every atom or a molecule
à l’intérieur de chaque atome ou molécule
has the Spirit of that molecule.
possède l’Esprit de cette molécule,
And if you become your Spirit...
si vous devenez l’Esprit
We can say the brain of
– on peut dire que le cerveau
a molecule or an atom
d’une molécule et d’un atome
is like the nucleus, body of the nucleus.
est comme le noyau, le corps du noyau.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Mais que ce qui contrôle le noyau est l’Esprit
that resides within the nucleus.
qui réside à l’intérieur du noyau.
So now you have got the attention, or the body
Donc, maintenant vous avez votre attention sur le corps,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
le corps tout entier de l’atome, et puis le noyau,
and inside the nucleus is the Spirit.
et à l’intérieur du noyau il y a l’Esprit.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
De la même façon, nous avons ce corps, l’attention sur ce corps,
And then we have the...
et puis nous avons
we have the nucleus
le noyau
- is the brain.
qui est le cerveau,
And the Spirit is in the heart.
et l’Esprit qui est dans le cœur.
So the brain is controlled through the Spirit.
Donc le cerveau est contrôlé par l’Esprit.
How?
Comment?
That around the heart
C’est que autour du cœur
there are seven auras
il y a sept auras
which can be multiplied into any number,
qui peuvent être multipliées à l’infini,
seven raised to power sixteen hundred,
sept puissance seize cents,
which are the ones
qui surveillent
which watch the seven chakras,
les sept chakras,
raised to power sixteen hundred -
élevés à sept puissance
sixteen thousand, sorry.
seize mille, désolée.
Now this Spirit is watching through this aura;
Donc cet Esprit surveille au moyen de cette aura.
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
Surveille, Je redis « surveille » au moyen de cette aura.
This aura is watching
Cette aura surveille
the behaviour of your seven centres in your brain.
la conduite de vos sept centres dans votre cerveau.
Is also watching all the nerves that are working
Elle surveille également tous les nerfs qui fonctionnent
in the brain - “watching”, again.
dans le cerveau, vraiment « surveille ».
But when you bring the Spirit
Mais lorsque vous amenez l’Esprit
into your brain,
dans votre cerveau,
then you go two steps ahead,
alors vous avancez de deux pas,
because when your Kundalini rises,
car lorsque la Kundalini s’éveille,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
Elle touche Sadashiva et Sadashiva informe l’Esprit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Informe dans le sens « se réfléchit » dans l’Esprit.
So that's the first state where the watching auras
Alors c’est le premier état dans lequel les auras « surveillantes »
start communicating
commencent à communiquer
through your different chakras in the brain
à travers vos différents chakras dans le cerveau
and integrating it.
et se mettent à L’intégrer.
But when you bring your Spirit to your brain
Et lorsque vous amenez l’Esprit à votre cerveau,
- this is the second state -
c’est le second état.
then you really become self-realized, in the full way,
C’est alors que vous recevez votre Réalisation du Soi, pleinement,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
complètement, car le Soi, qui est l’Esprit,
becomes your brain.
devient votre cerveau.
Action is very dynamic,
Et l’action est très dynamique,
it opens then the fifth dimension in the human being.
elle ouvre alors la cinquième dimension de l’être humain.
First, when you become realized, collectively conscious,
D’abord, lorsque vous devenez “Réalisés”, collectivement conscients,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
et commencez à éveiller votre Kundalini,
But when your Spirit comes into your brain,
et dès que votre Esprit arrive à votre cerveau,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
vous êtes à la cinquième dimension, ce qui veut dire que vous devenez l’acteur.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
A présent, notre se cerveau dit : « Très bien, lève cette chose »,
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
et en la touchant avec votre main, vous la levez, c’est vous qui faites.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Mais lorsque le cerveau devient l’Esprit, c’est l’Esprit qui est l’acteur,
and when Spirit is the doer,
et lorsque l’Esprit est Celui qui fait,
then you become
c’est alors que vous devenez
a complete Shiva - self-realized.
un Shiva complet Réalisé.
In that state, if you get angry,
Dans cet état, si quelque chose vous met en colère,
you are not attached.
vous n’êtes pas attaché.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Vous n’êtes pas une personne attachée à quoi que ce soit.
If you possess anything, you are not attached.
Que vous possédiez quelque chose ou pas, vous n’êtes pas attaché.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Vous ne pouvez pas être attaché, car l’Esprit est le détachement,
is complete detachment.
le détachement complet.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Vous n’avez que faire de tel ou tel attachement.
Even for a second, you are not attached.
Pas même pas une seconde !